---
tags:
  - offline offset
  - оффлайн-оффсет
  - оффлайн оффсет
  - офлайн-оффсет
  - офлайн оффсет
---

# Локальный оффсет

*У этого термина есть и другие значения, см. [Оффсет](/wiki/Offset).*

**Локальный оффсет** (англ. *local offset*, реже — *оффлайн-оффсет*) — настройка, сдвигающая [игровые объекты](/wiki/Gameplay/Hit_object) в отдельной [карте](/wiki/Beatmap) относительно песни. Её стоит использовать при наличии визуальных или аудиозадержек в конкретных картах. Итоговое значение сдвига вычисляется на основе локального и [универсального](/wiki/Offset/Universal_offset) оффсетов.

## Поведение

Локальный оффсет при необходимости настраивается отдельно для каждой карты. Он сдвигает все игровые элементы ([объекты](/wiki/Gameplay/Hit_object), [сториборд](/wiki/Storyboard) и фоновое видео, а также аудиоэффекты из сториборда) относительно аудио на заданное число миллисекунд:

- При **отрицательном** оффсете элементы будут появляться **раньше**.
- При **положительном** оффсете элементы будут появляться **позже**.

Обратите внимание, что [универсальный оффсет](/wiki/Offset/Universal_offset) сдвигает объекты в противоположном направлении.

В большинстве случаев локальный оффсет не стоит менять, за исключением карт с неточным таймингом, либо если ваш компьютер проигрывает аудио с задержкой. Если у нескольких игроков на одной и той же карте примерно одинаковое отклонение у нажатий[^hit-difference], стоит связаться с кем-нибудь из [команды оценки номинаций](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team). Участник NAT проверит карту и настроит для неё [онлайн-оффсет](/wiki/Offset/Online_offset), что исправит тайминг для всех игроков сразу.

## Настройка

Перед началом карты локальный оффсет можно настроить с помощью горячих клавиш:

- `+`: увеличить оффсет на 5 мс;
- `-`: уменьшить оффсет на 5 мс;
- `Alt` + `+`: увеличить оффсет на 1 мс;
- `Alt` + `-`: уменьшить оффсет на 1 мс.

Если у карты настроен нестандартный локальный оффсет, его значение будет показано над таблицей рекордов на экране выбора карт.

![Локальный оффсет](img/local-offset.jpg "Локальный оффсет")

оsu! также сообщит о наличии локального оффсета перед началом карты.

![Сообщение о локальном оффсете](img/local-offset-notice.jpg "Сообщение о локальном оффсете")

## Примечания

[^hit-difference]: Нужный оффсет можно подобрать либо по шкале точности — большинство нажатий будут в одной и той же области, смещённой относительно центра, — либо по [отклонению (error)](/wiki/Gameplay/Accuracy#error-(отклонение)) на [экране результатов](/wiki/Client/Interface#экран-результатов).
